Le traducteur Français-Javanais
Autre programme Python pour traduire un mot français en javanais. 

Quelques règles de base pour traduire un mot français en javanais : 
"av" est ajouté après chaque consonne (ou groupe de consonnes comme ch, cl, ph, tr,…) d’un mot, 
si le mot commence par une voyelle, "av" est ajouté devant cette voyelle, 
"av" n'est jamais ajouté après la consonne finale d’un mot. 

La lettre "y" nécessite une condition spéciale : 
en effet s'il est suivi d'une voyelle, le "y" est traité comme une consonne. 
Le mot "moyen" est codé mavoyaven (pas mavoyen). 
S'il est lui-même prononcé comme "i", il est traité comme une consonne suivie de la voyelle "i". 
Le mot "pays" est codé pavayavis (pas pavays) 

Le "e" muet n'impose pas la présence de syllabe supplémentaire : "tarte" est codé tavarte. 

Comme vous pouvez certainement le constater, ce programme n'est pas encore au point. 
Certaines conditions restent à améliorer afin d'obtenir un mot traduit correctement à tous les coups !Lh wudgxfwhxu Fudqçdlv-Jdydqdlv
Axwuh surjudpph Pbwkrq srxu wudgxluh xq prw iudqçdlv hq mdydqdlv. 

Qxhotxhv uèjohv gh edvh srxu wudgxluh xq prw iudqçdlv hq mdydqdlv : 
"dy" hvw dmrxwé dsuèv fkdtxh frqvrqqh (rx jurxsh gh frqvrqqhv frpph fk, fo, sk, wu,…) g’xq prw, 
vl oh prw frpphqfh sdu xqh yrbhooh, "dy" hvw dmrxwé ghydqw fhwwh yrbhooh, 
"dy" q'hvw mdpdlv dmrxwé dsuèv od frqvrqqh ilqdoh g’xq prw. 

Ld ohwwuh "b" qéfhvvlwh xqh frqglwlrq vséfldoh : 
hq hiihw v'lo hvw vxlyl g'xqh yrbhooh, oh "b" hvw wudlwé frpph xqh frqvrqqh. 
Lh prw "prbhq" hvw frgé pdyrbdyhq (sdv pdyrbhq). 
S'lo hvw oxl-pêph surqrqfé frpph "l", lo hvw wudlwé frpph xqh frqvrqqh vxlylh gh od yrbhooh "l". 
Lh prw "sdbv" hvw frgé sdydbdylv (sdv sdydbv) 

Lh "h" pxhw q'lpsrvh sdv od suévhqfh gh vboodeh vxssoéphqwdluh : "wduwh" hvw frgé wdyduwh. 

Crpph yrxv srxyhc fhuwdlqhphqw oh frqvwdwhu, fh surjudpph q'hvw sdv hqfruh dx srlqw. 
Chuwdlqhv frqglwlrqv uhvwhqw à dpéolruhu dilq g'rewhqlu xq prw wudgxlw fruuhfwhphqw à wrxv ohv frxsv !