Le traducteur Français-Javanais
Autre programme Python pour traduire un mot français en javanais. 

Quelques règles de base pour traduire un mot français en javanais : 
"av" est ajouté après chaque consonne (ou groupe de consonnes comme ch, cl, ph, tr,…) d’un mot, 
si le mot commence par une voyelle, "av" est ajouté devant cette voyelle, 
"av" n'est jamais ajouté après la consonne finale d’un mot. 

La lettre "y" nécessite une condition spéciale : 
en effet s'il est suivi d'une voyelle, le "y" est traité comme une consonne. 
Le mot "moyen" est codé mavoyaven (pas mavoyen). 
S'il est lui-même prononcé comme "i", il est traité comme une consonne suivie de la voyelle "i". 
Le mot "pays" est codé pavayavis (pas pavays) 

Le "e" muet n'impose pas la présence de syllabe supplémentaire : "tarte" est codé tavarte. 

Comme vous pouvez certainement le constater, ce programme n'est pas encore au point. 
Certaines conditions restent à améliorer afin d'obtenir un mot traduit correctement à tous les coups !